-（亜哉子(あやこ)）ああっ… おかえり
-（百音(ももね)）あっ…
（百音）ただいま
（亜哉子）すっごい荷物！
（百音）フフッ… お土産
（百音）これも…
（亜哉子）こんなに たくさん？
（笑い声）
（亜哉子）
ウン… これも おいしい！
フフフ…
（亜哉子）登米(とめ)って
ホント 食べ物 おいしいのねえ
（百音）うん
これでも だ～いぶ減らしたんだよ
みんな
“持ってげ 持ってげ”って
（みよ子）
おばあちゃんの初盆なんだって？
んでは 帰ってあげなぎゃねえ
これ ずんだ
みんなで食べてけらい
-（みよ子）おいしいよ
-（文子(ふみこ)）おいしいよ これ
-（百音）みよ子さんが？
-（文子）うん フフッ…
みんなに親切にしてもらえてて
幸せね
うん
手伝うよ 何する？
（亜哉子）うん じゃ…
てん 小鉢に入れてくれる？
うん 分かった
（亜哉子）
こんなに食器 出すの 久しぶり
民宿やってたころが懐かしい
（百音）今日も お客さん多いと
おばあちゃん 喜ぶね
そうねえ
家(うち)に 人呼ぶの 好きだったよね
そうそう
根っからの… 何だろう
ホスピタリティーの塊みたいな人
優しいのよね
（百音）うん 分かる
（語り）ありがとうねえ
民宿 続けたかっただろうなぁ
（龍己(たつみ)）
お～い！　ちょこっと手伝ってくれ
あれ？　おじいちゃん いつの間に
-（百音）私 行く
-（亜哉子）うん
（百音）は～い
（龍己）おう
盆棚 作っから そっち持っててくれ
（百音）うん
-（龍己）しっかり持ってろよ！
-（百音）はい
（龍己）よいしょ！
-（龍己）ウンッ！
-（百音）おおっ…
（龍己）よっ！　おおっ おおっ…
-（百音）おおっ！
-（龍己）おおっ…
-（龍己）しまった…
-（百音）えっ！？
アアッ…
しまった…？
（龍己）
いや さっき 出してくるときに—
ちょこっと
ぶつけちゃったみてえだな
-（百音）ああ…
-（龍己）フフッ…
-（龍己）う～ん…
-（百音）あっ！
ちょっと待ってで おじいちゃん
-（百音）これ いい？
-（龍己）うん
♪～
～♪
-（龍己）組手什(くでじゅう)？
-（百音）そう 山の間伐材なの
これ 組み方で
机にも イスにも 本棚にもなんだよ
おう これ…
あ～ こごに組み込んでいぐんだ
フフッ…
大きさも好きにできるし
ちょこっと貸せ！
（笑い声）
（百音）ちょこっと？
-（龍己）へい
-（百音）はい
（落ちる音）
-（龍己）できた
-（百音）フフフフ…
-（龍己）中 入れよう
-（百音）うん
上 上 上
きちんと置いてやる
よっ…
（百音）よいしょ
（龍己）ああっ ちょっと右だなぁ
-（龍己）あっ いいでしょう
-（百音）フフッ…
よっ…
（龍己）派手にしてやれよ
今年は 雅代(まさよ)も一緒だ
うん…
あんなんで 結構—
チャラチャラした物(もん)が
好きだったがらな
（百音）うん…
レースとかリボンとか—
好きだったよね おばあちゃん
（語り）
この島では 毎年 お盆になると—
盆棚という特別な祭壇を作って—
ご先祖さまをお迎えします
（龍己）できた
（百音）うん
（龍己）ハハハッ…
ハァ…
（語り）
今年は 私も お仲間になります
龍己さん ありがとうね
（戸の開閉音）
（未知(みち)）ただいま
（亜哉子）おかえり
（百音）今年は
いっぱい燃やしたほうがいいね
（未知）
おばあちゃん 方向音痴だからね
（百音）うん
目立つようにしとかなぎゃ
（未知）えっ 多すぎない？
-（百音）そうかな…
-（未知）多いよ 多い 多い
-（未知）はみ出てる
-（百音）そんなことない
こんなもん…
（明日美(あすみ)たち）こんばんは
-（百音）あっ！
-（明日美）ああっ！
（百音）スーちゃん りょーちん！
悠人(ゆうと)くんも
-（明日美）久しぶり！　フフッ…
-（百音）久しぶり
（亮(りょう)）
ばあちゃん 迎えに来たよ… これ
-（未知）はい
-（百音）ありがと
えっ 迎え火やってんの？
えっ 私も交ぜて
（百音）♪ ヘビ ムカデに
かれねえように
♪ ど～ごもいでどご
ねえように
-（亮）ＯＫ！
-（百音）はい 次！
私？　私？
♪ ヘビ ムカデに
かれねえように
-（亮）気をつけて
-（明日美）あっ 危ねえ
♪ ど～ごもいでどご
ねえように
-（明日美）はい 次！
-（悠人）はい！
♪ ヘビ ムカデに
かれねえように
♪ ど～ごもいでどご
ねえように
-（悠人）りょーちん
-（亮）はい
♪ ヘビ ムカデに
かれねえように
♪ ど～ごもいでどご
ねえように
はい みーちゃん！
♪ ヘビ ムカデに
かれねえように
♪ ど～ごもいでどご
ねえように
（語り）みんな 立派になったねえ
（読経）
（耕治(こうじ)）
おうおう おうおう… それそれ…
いや ごめん
おかえり
いやぁ
お客さんの相談が長引いちゃってさ
あら まあ 渡辺(わたなべ)さん どうも
わざわざ すみません！
（渡辺）いやいや
-（タケシ）耕治さん 耕治さん…
-（耕治）ああっ！
タケシさんも来てくれたんだ
うれしいなぁ
-（亜哉子）お父さん ちょっと…
-（タケシ）雅代さんの初盆だから
おう 元気が？　なあ
大人っぽくなったなぁ
-（明日美）ありがとうございます
-（耕治）久しぶりだなぁ ハハッ…
-（亜哉子）お父さん お焼香
-（耕治）うん？
おっおっ おっ…
（笑い声）
ありがどね ヒデさん
（秀水(ひでみ)）
いやいや… にぎやがで
雅代さんも
喜んでるかなぁ
-（耕治）んだねえ
-（秀水）んだ んだ
-（亜哉子）お待たせしました
-（明日美の母親）あらららら…
何だね 亜哉ちゃん
（悠人の母親）なに？　これ
おいしいごど！
ああ それ モネが今いる所の
登米の空心菜
（明日美の母親）精進料理に
ニンニクってのも あれだげど—
ビールに合うごど
止まんねえ
（笑い声）
どうぞ
（明日美）いやぁ ちょっと ママ
飲み過ぎないでよ
ああっ うちもだ 顔 赤いよ？
いいがら いいがら ねえ？
ご供養 ご供養！
-（明日美）ほどほどにね
-（悠人）気をつけてね
もう… お願いします
（耕治）そうそう
あれ見ました？　トンネル
立派なのできちゃって ああ
あっ 橋は いよいよ来月がらですよ
うれしそうだねえ
そりゃ 橋は
半世紀にわたる島の悲願ですもん
でっけえ病院まで 75分ですよ
アアッ 本土まで お前
200～300ｍしか離れてなくて—
3000人も住んでて
橋がねえなんて島はね—
日本全国で探しても
うぢだげなんですからね
（男性）お前(めえ) それなぁ
協議会で言い過ぎて—
口上みだいになってんなぁ！
（笑い声）
ハハッ… そうがぁ！　ハハッ…
-（秀水）耕治は あれだな
-（耕治）ああ？
モネちゃんのことがあったがら
切実なんだわな
いやいや
それだけじゃないけどさ
（男性）そうだ モネちゃん
（男性）あんとき 船 出せたから
あんた 無事に生まれたけんど—
出せねがったら
今ごろ ここさ いねがったかもよ？
また その話だ フフッ…
（亜哉子）そのときは 皆さん
ホントに お世話になりました
-（百音）お世話になりました
-（耕治）お世話さまでした
（男性）そういえば 亮！
親父(おやじ)さん 元気か？
元気ッスよ
（明日美の母親）
モネちゃん ホント あんとき—
亮くんのお父さんが
船 出してくれて いがったっちゃ
もう ホント 島の皆さんには
メチャメチャ感謝してます
ありがとうございます！
フフフフ…
（男性たち）よっ！
（拍手）
おっきぐなったでしょう
ハハハ…
お姉ちゃん あれ もう
100万回くらい言わされてる
…だねえ
（悠人）
大人って なんで 酒 飲むと—
同じ話ばっかりすんだろう
なあ？
“皆さんには 感謝して”
（笑い声）
“ありがとうございます”
-（亮）上手じゃん
-（悠人）相変わらず うまいねえ
ありがとうございます
あっ そうだ ヒデさん
三生(みつお)くんは？
こっち帰ってきてないんですか？
（せきこみ）
（耕治）そうだよ 三生は？
今日 坊主デビューするって
言ってたじゃない　あの… ほら
檀家さん回り 始めるって
（秀水）ああ…
そのつもりだったんだげどね
いや ちょっと… うん
（せきばらい）
あ～ 大学が休みの間—
知り合いの寺に
修行に出すことになって
この夏は 帰れなぐなったんだよ
フフッ…
ああっ そうだったんですか へえ～
（明日美）うん？
でも 三生 修行に出るなんて
全然 言ってなかったよ
スーちゃん
三生と仙台(せんだい)で会ったりしてんの？
ううん メールだけ 時々
三生の大学 仙台っつっても
遠いんだもん 山奥でさぁ
（悠人）僕も 電話はすっけどね
そういや 向こうで会ってないわ
（明日美）だよね
片道２時間ってありえなくない？
-（悠人）“どこ？”ってなるよね
-（明日美）もう 電車で30分が限界
（悠人）ホントだよ もう
うん？
なに？
いや…
なんか…
ねえ？
うん
-（明日美）えっ？　なに？
-（悠人）なに？　なに？
都会の大学生って感じ
ホント… スーちゃん
メッチャきれいになってるし
えっ！？
やだ ちょっと もう やめてよ！
全然 変わんないよ！
メークとかしてるよね？
（明日美）
そりゃするよ 当たり前じゃん
（亮）ああっ だからか
なんか
会ったとき ドキッとしたわ
（悠人）
りょーちん そういうとごだよ！
ホント…
マジ やめて！
もう 振り回され続けて18年
いいかげん 次に行きたいのよ…
あの… お２人は…
-（明日美）つきあってました
-（亮）いや つきあってません
えっ つきあってたよ
一瞬だったけど！
-（亮）いつ？
-（百音）うわっ！　最悪 ひっどぉ
-（明日美）ホントだよ…
-（百音）つきあってたよね？
小３のとき
（悠人）フッ…
モネは ホント 時々 天然な
高２！　高２の夏
おととしの今ごろ
-（百音）そうだったの？
-（明日美）うん
-（亮）そうだっけ？
-（悠人）君は最低だな
（亮）
いや だって スーちゃんからは—
保育園のときから
年１で告白されんだもん
いや もう いつ どうだったか…
年１？
（明日美）もう やめます
仙台に もっといい人いるもん
島マジックだよ りょーちんが
カッコよく見えんのなんか
ヤベえ
ランキング だだ下がりだ 俺
…とか言いつつ 余裕なんだよな
（亮）悠人はどうなの？
大学 面白い？
（悠人）またまたぁ
話 そらすのに 僕を使わないでよ
僕のことなんか 興味ないっしょ
…んなことないよ
（笑い声）
…で どうよ？
彼女ができました！
-（百音）え～っ！？
-（亮）マジで！？
どう？　どう？　どう どう どう？
-（明日美）ちょっと見せて
-（悠人）うん いいよ いいよ
えっ かわいい！　かわいい！
ちょっと待って！
わあ かわいい！
-（悠人）かわいいでしょう
-（亮）かわいいじゃん
（亜哉子）ありがとうございました
ヒデさん お酒 飲まないのに
お引き止めして すみませんでした
（秀水）いえいえ
私は もどもど下戸ですから
（笑い声）
（亜哉子）じゃ 16日
はい それまでは
ご家族で ゆっくり
雅代さん 思い出してあげてね
はい
（エンジン音）
-（秀水）んで
-（亜哉子）どうも
疲れたでしょう
朝 ４時起きだったんじゃない？
山の仕事で体力ついてるから大丈夫
おっ 頼もしい
（笑い声）
（女性）
亜哉子さん ちょっといい？
（亜哉子）は～い
（シャッター音）
あしたは雨かな…
（物音）
-（百音）おおっ！
-（三生）ハァハァ…
頼む かくまってくれえ…
ハァ ハァ…
三生？